# assets/templates/

Клиентские HTML-шаблоны являются важной предпосылкой для определенных типов современных полнофункциональных клиентских приложений, созданных для браузеров; в частности [SPA](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5). Чтобы использовать их магию, фреймворки, такие как Backbone, Angular, Ember и Knockout, требуют загрузки шаблонов на стороне клиента; полностью отделенных от ваших традиционных [серверных представлений](https://sailsjs.com/documentation/concepts/views). Новые приложения Sails из коробки поддерживают лучшее из обоих миров.

Используете ли вы клиентские шаблоны в своем приложении и где вы их размещаете, конечно, полностью зависит от вас. Но для удобства, новые приложения, созданные с помощью Sails, по умолчанию включают в себя папку `templates/`.


### Как мне использовать эти шаблоны?

По умолчанию ваш Gruntfile настроен на автоматическую загрузку и прекомпиляцию
JST-шаблонов на стороне клиента в папке `assets/templates`, затем
включение их в представление `layout.ejs` (между TEMPLATES и TEMPLATES END).

    <!--TEMPLATES-->

    <!--TEMPLATES END-->

Это предоставляет ваши шаблоны HTML в виде предварительно скомпилированных функций в `window.JST` для использования из вашего клиентского JavaScript.

Чтобы настроить это поведение в соответствии с вашими потребностями, просто отредактируйте ваш Gruntfile.
Например, вот несколько вещей, которые вы могли бы сделать:

- Импортировать шаблоны из других каталогов
- Использовать другой шаблонный движок (handlebars, jade, dust и т.д.)
- Интернационализировать свои клиентские шаблоны, используя строковый файл на стороне сервера, прежде чем они будут обслуживаться.


Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с концептуальной документацией по [задачам Grunt по умолчанию](https://sailsjs.com/documentation/concepts/assets/default-tasks), которые являются частью пайплайна ресурсов Sails.

<docmeta name="displayName" value="templates">

